«Il y a de cela quatre ans, l’Office National de l’Eau et de l’Assainissement (ONEA) adoptait le relevé bimestriel, afin de s’adapter à l’évolution du nombre de ses abonnés. Suite aux plaintes enregistrées et face aux difficultés des populations à s’adapter à cette nouvelle formule, l’ONEA annonce le déclenchement des actions pour un retour planifié et progressif au relevé mensuel». 
«ANNONCE URGENTE ET IMPORTANTE
L’ONEA met en route le processus de retour au relevé #mensuel
Il y a de cela quatre ans, l’Office National de l’Eau et de l’Assainissement (ONEA) adoptait le relevé bimestriel, afin de s’adapter à l’évolution du nombre de ses abonnés. Suite aux plaintes enregistrées et face aux difficultés des populations à s’adapter à cette nouvelle formule, l’ONEA annonce le déclenchement des actions pour un retour planifié et progressif au relevé mensuel.
L’ONEA sait pouvoir compter sur la compréhension et l’accompagnement de ses clients, l’ensemble des consommateurs et ses partenaires, dans ce processus qui occasionnera des désagréments et nécessitera assurément des adaptations.
Cette transition vers le relevé mensuel se fera en toute transparence. Les délais et les modalités du processus de retour au système mensuel seront précisés à travers une campagne de communication qui sera lancée incessamment.
 
ONEA, votre bien-être, notre raison d’être!
Le Directeur Général
Flandion Idrissa SOURABIE»
