Comme annoncé par Fasozine dans un dernier article, Jean Botué est officiellement un joueur du FC Inter Turku. Le club finlandais a officialisé sa signature ce mardi dans une annonce faite sur son site officiel et son compte X (ex-Twitter) :
L’Inter a signé un contrat de joueur avec l’attaquant Jean Botué. Le contrat couvre la saison 2024 et inclut l’option du club pour les deux prochaines saisons.
Inter on solminut pelaajasopimuksen testijaksolla Liigacupin otteluissa otteitaan esitelleen Jean Botuén kanssa.🔥
Sopimus kattaa kauden 2024 ja sisältää seuran option kahdesta seuraavasta kaudesta.🙌
Lue sopimusuutinen👇https://t.co/mwPLnk9sx1#fcinterturku #veikkausliiga
— FC Inter Turku (@FCInterTurku) February 27, 2024

Avant de mettre la plume sur son nouveau contrat, Jean Botué a d’abord passé une période d’essai avec l’Inter Turku. Celle-ci a été concluante sous les regards attentifs de l’entraîneur Vesa Vasara :
Les grips de Botué pendant la période de test semblaient bons, c’est un attaquant potentiel. Il est assez fort pour être un petit joueur, peut tenir le ballon même dans une position de jeu négative et est capable de bien mettre en œuvre notre jeu défensif. Un bon exemple est la situation avant le premier but du match du HJK, qui a conduit à un penalty. Sinon, il semble être un bon combattant, et bien sûr, nous essayons de tirer le meilleur parti de lui. Il est encore jeune et si tout se passe bien, il a aussi une valeur de revente.
Rappelons que Jean Botué a rejoint le FC Inter Turku en tant que joueur libre depuis son départ de l’AC Ajaccio. Évalué à 350 000 euros, l’avant-centre va découvrir le championnat de première division finlandais (Veikkausliiga).
