La sélection nationale du Burkina Faso tient son futur numéro 9. Il s’agit d’Ismaël Seone. Jeune joueur talentueux et prometteur, il représente l’avenir du football burkinabè après l’ère des grands footballeurs. Sur cette page, Fasozine vous invite à découvrir la pépite burkinabè qui fait actuellement sensation en Norvège.
Table des matières
Aujourd’hui âgé de 18 ans, Ismaël Seone est né le 26 avril 2005 à Ouagadougou au Burkina Faso. Il est un attaquant de métier et joue plus précisément au poste d’avant-centre. Ismaël Seone mesure 1,84 mètres et aime jouer avec le pied droit. Il est un passionné de football depuis son bas âge.
Ismaël Séoné a commencé par jouer au ballon à Farakan, dans le Sud-Ouest du Burkina Faso, à l’âge de 7 ans. Ensuite il a évolué dans les quartiers de Bobo-Dioulasso. Dans une interview accordée à Sidwaya Sport, il est revenu sur ses débuts :
J’ai commencé à jouer au football dans le quartier Farakan à Bobo-Dioulasso. On regardait nos grands frères jouer. Donc cela nous a motivés à pratiquer ce sport. Je remercie beaucoup mes parents qui m’ont soutenu, les coachs du quartier, les amis qui m’ont donné des conseils.
Après avoir montré l’envie d’être un grand footballeur, Ismaël Seone fût récupéré par Salitas FC pour ses débuts professionnels. Ensuite, il passe la saison 2022/23 sous les couleurs de Vitesse FC. Le natif de Ouagadougou a marqué 13 buts et terminé en tant que 3e meilleur buteur de la Ligue 1 du Burkina Faso.
De retour à Salitas FC, Ismaël Seone n’a passé que quelques mois avant de rejoindre Haugesund FK en Norvège. L’attaquant de 18 ans a mis la plume sur un bail de cinq ans le 22 janvier dernier. Lors de sa cérémonie de présentation, il a exprimé sa joie de rejoindre le club pour sa première en Europe :
Je suis un joueur offensif polyvalent qui possède un registre assez large de compétences en finition. Le club a signalé qu’il avait confiance en moi et que j’aurais le temps de grandir, mais j’espère me montrer du bon côté le plus tôt possible, a déclaré Seone.
En termes de palmarès et de distinction personnelle, Ismaël Seone n’a pas pour le moment un casier impressionnant. Lors de la saison 2022/23, il a été 3e meilleur buteur du championnat local du Burkina Faso. Ce qui lui a permis d’honorer sa première sélection avec les Étalons en juin 2023 dans le cadre des éliminatoires de la CAN 2023.
À peine arrivé en Europe pour sa première expérience, Ismaël Seone n’a pas encore une valeur marchande sur le marché, car il ne dispose pas encore de données statistiques avec Haugesund FK. Il en est de même pour son salaire qui reste pour le moment inconnu.
Pour le moment, Haugesund FK n’a pas encore commencé sa saison 2024 en Norvège. Cependant, Ismaël Seone est toujours en stage de préparation avec les siens. Il a disputé 5 matchs amicaux durant lesquels il a marqué 4 buts, dont un triplé lors de la victoire 6-0 contre Sandnes.
